Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: Sitting idly here on Irdya would not accomplish anything for the continuance of our existence. According to Elyssa, and the Guardian of Earth on Silida, my work here is complete. Irdya has slowly come back to life over the last few centuries, a feat which would have been impossible without my presence. I have seen both life and destruction take place since I was woken up from my slumber. Darkness has been an opposing force for very long, but as Mal Keshar, Anlindë, and Elyssa herself proved to me, it can also be revitalizing for a world that needs the means to protect itself from two scorching suns and the malignant forces that broke the previous balance.
ja: 何もせずにIrdyaに留まっても、私達が生きていくためにできることは何もありません。ElyssaとSilidaの大地の守護者によると、私のここでの仕事は終わったようです。最近数世紀、Irdyaは少しづつ元の命にあふれた世界へと戻って行っていました。それは私がいなければ不可能なことだったようです。 目を覚まして以来、私は、命が生まれる様、それが破壊される様を見つづけてきました。闇とはその長い間、敵対勢力でありつづけました。しかし、Mal Keshar、Anlindë、そしてElyssaが教えてくれました。二つの燃える太陽とかつての調和を破壊した悪質な力から守る力を得るため、闇は世界に新しい活力を与えることもできるのです。

source: A better friend than I deserved, perhaps.
ja: 私には過ぎた、素晴らしい友達です。

source: I am no-one to decide your fate for you, Anya, but the first thing you must do is to come at peace with your feelings and end the night. And once you have made a decision, you must ensure that the breach remains well guarded and protected. We do not know how to seal it yet, but if we can defeat Uria, we will surely find a way to undo the damage she has caused on Irdya and Urvatha over the years. And then, I will return and keep the promise I made to you.
ja: Anya、私にはあなたの運命を決めることはできませんが、まずは気持ちを落ち着け、夜を終わらせてくれたら、と思います。 そして一旦決心できたら、裂け目を守り、保護しなければなりません。私達にはそれを封印する方法はわかりませんが、Uriaを倒すことができたら、長年に渡って彼女がIrdyaとUrvathaに与えたダメージを消し去る方法を必ず見つけて見せます。 戻ったら、あなたと結んだ約束を必ず果たすと誓います。

source: Goodbye, my friend.
ja: さようなら、私の大切な友達。

source: Trust your heart.
ja: 自分を信じて。

source: Dark Sea
ja: 闇の海

source: team_name^Kalari
ja: Kalari

source: Ivæthea’s Bridge
ja: Ivætheaの橋

source: North Keep
ja: 北の主塔

source: South Keep
ja: 南の主塔

source: North Kelenvar
ja: 北 Kelenvar

source: South Kelenvar
ja: 南 Kelenvar

source: <s>Moon Guard Post</s>
ja: <s>衛星守備基地</s>

source: Capture Zaraphor’s keep and castle before turn 10
ja: 10ターンまでにZaraphorの主塔と城を奪う

source: Any number of enemy leaders standing on Zaraphor’s keep and castle by the start of turn 10
ja: 10ターン開始時にZaraphorの主塔か城上で敵リーダーが生きている

source: My scouts have just informed me that the bulk of the region’s defenses are already in motion and heading for our present location. They shall be here in just a few hours. It is possible that someone betrayed us, or...
ja: 斥候が持ってきた情報によると、この領域の守備隊の大軍が行動を開始していて、我々の現在位置へと向かっているらしい。あと数時間でここに着くだろう。裏切り者がいるのか、それとも…

source: ... She is not coming back, is she?
ja: …彼女は戻ってないの？

source: She must have had a good reason for leaving us like this, Anya. Well... I hope so, anyway. My lady, what about those reinforcements?
ja: 彼女には何か良い理由があったに違いないわ、Anya。ええ…きっとそうに違いないわ。貴婦人様、それで援軍はどうなっているのですか？

source: The old fort near the river city guards a second portal leading to the northern lands whence you came. I had arranged for your allies to arrive through it at dawn, but... this unexpected development jeopardizes the success of the entire operation.
ja: 川の近くの古い砦が、お前たちの来た北の地へ続く、もう一つのポータルを守っている。夜明けにお前たちの仲間がそれを通って着くように手配していたのだが…この予想外の展開で作戦全体の成功が危うくなっている。

source: We must secure that fort as swiftly as we may. It is only a few hours before dawn breaks. If we manage to distract our enemies for long enough, Elynia might have an opportunity to succeed in her mission.
ja: 可能な限り速やかにその砦を確保しなくてはならない。夜明けまであと数時間しかない。我々が敵を十分長く引きつけられれば、Elyniaも使命を成功させることができるだろう。

source: The inhabitants of these lands are not too satisfied with the Iron Triad’s management. I advise that we try to gain their support and stir up a revolution — their numbers and resources may prove essential for what has yet to come.
ja: この土地の住民は鉄の三議長のやりくちに不満を持っている。彼らの協力を求め、そして革命を煽動するのが良いと思う — 彼らの数と物資はこれからのために必須になるだろう。

source: Let us get moving then. Anya shall lead the way!
ja: では、動きましょう。Anyaが指揮するのよ！

source: I... shall?
ja: 私…が？

source: That’s what Elynia said in that note, did she not? But you don’t need to worry about the management aspect — we can help you with that. Your darkness powers and teleportation should be advantageous in the front line, but it’s more important that these men are led by someone with whom they are already well familiarized besides Elynia herself — another <i>someone</i> they can relate to, if you catch my drift.
ja: Elyniaのノートに書いてあったでしょう？運営については心配しなくてもいいわよ — 私達が手助けするから。あなたの闇の力と瞬間移動は前線で役に立つわ、でももっと大事なことは、Elyniaよりも彼らに近い人物が率いるということ — より親しみを覚えられる別の<i>誰か</i>が。私が言いたいことがわかるかしら。

source: ... Wait... you mean...
ja: …待って…それって…

source: Yes!
ja: ええ！

source: (<i>annoyed</i>) Your rationale seems rather perverse, and it’s slightly offensive considering I have never... unlike... Ack! How about... we just... move on?!
ja: (<i>困惑して</i>)あなたの解釈はひねくれすぎてるんじゃ… それにちょっと強引すぎるんじゃ… 私は…そんなのじゃない…… もうっ！それでどうするの…前へ…進むの？

source: I support the motion. This is no time for such frivolous chatter.
ja: 指示を出すのは手伝おう。そんなつまらないおしゃべりをしている時間は無いのだからな。

source: You can now recruit the following unit types:
ja: あなたは以下の種類のユニットを雇用できるようになりました:

source: Demon
ja: デーモン

source: So bold— argh...
ja: なんと大胆な— ああっ……

source: The Fist shall not tolerate your intrusion...
ja: 「拳」はきっと貴様等の侵入を許さない…

source: The Fist knows... He knows everything... Flee while you can...
ja: 「拳」は知っている…彼は全てを知っている…逃げられる内に逃げるんだな…

source: No, n— please no! My fair lady of the Storms, I— I did not have a choice! The Fist— I— I—
ja: そんな、そ— お止め下さい！麗しい嵐の貴婦人様、私は— 私には選択肢がなかったのです！「拳」が— 私は— 私は—

source: You betrayed me and my people. There is only one possible punishment for such a grave misdeed under my rule and you are well aware what it is.
ja: お前は私と我が人々を裏切った。我が法においてこのような深刻な悪事に報いる罰はただ一つだ、お前も良く知っていることだろう？

source: No! I beg you—
ja: そんな！どうかお許しを—

source: The old order is coming to an end at last, and in time, freedom will be ours!
ja: 古い秩序はついに終焉を迎える！今こそ自由を我らの手に！

source: Let us purge the foul worshipers of Uria and reclaim our ancestors’ lands!
ja: 腐ったUriaの崇拝者を排除し、先祖の土地を取り戻すぞ！

source: Both playing teams retrieve $temp_gold_retrieval_amount pieces of gold.
ja: 操作している両方のチームが $temp_gold_retrieval_amount枚の金貨を得た。

source: I don’t understand... It should be dawn already!
ja: どういうこと… とっくに夜明けが来ているはずよ！

source: The... day of the Longest Night... This does not bode well.
ja: これは…明けない夜… 幸先が悪いな。

source: We failed to secure that portal in time! Without those reinforcements we will never make it! Retreat!
ja: 時間までにポータルを確保できなかった！援軍が無くてはどうにもならないわ！撤退！

source: Demon Lord Alavys
ja: デーモンの貴族 Alavys

source: Uh... It seems we arrived just in time.
ja: うう…時間通りに着いたようだな。

source: Durvan! I thought you would be on your way back home by now!
ja: Durvan！今頃は故郷へ戻っているところだと思っていたわ！

source: I changed my mind, I guess? I can’t shake off the feeling that I’ll regret this later, though. Where is Elynia?
ja: 気が変わった、というところか？どうも後で後悔しそうな気がしてしまってな。それでElyniaはどこだ？

source: We don’t know.
ja: わからないわ。

source: You may discuss that at a later time. For now, it is of utmost importance that we distract or take down Kalari’s military. I am confident that the Alliance troops Sir Durvan has amassed shall serve us well for this mission.
ja: それは後にしろ。今、最優先事項はKalariの軍勢を倒すか、さもなくば注意を逸らせることだ。Durvan卿が集めた同盟軍の軍勢はこの任務に協力して下さると私は確信している。

source: It’s really General Bardyl and Elynia who should get the credit, not me. I merely asked him to lend us a hand, and he gladly acceded, most likely in return for Elynia’s support during the siege of Aran-Balgur. And incidentally, I’m no Sir.
ja: その賞賛を受ける権利はBardyl将軍とElyniaにあるものだ、俺じゃない。俺は単に手を貸してくれるよう、彼に頼んだだけだ。彼は喜んで賛同してくれた。おそらくはAran-Balgurの包囲の支援の報恩のためだろう。ついでに言っておくと、俺は「卿」などと呼ばれる立場じゃない。

source: You may discuss that at a later time. For now, it is of utmost importance that we distract or take down Kalari’s military. However, I expected Sir Durvan to provide us with more numerous troops than this.
ja: それは後にしろ。今、最優先事項はKalariの軍勢を倒すか、さもなくば注意を逸らせることだ。しかし、Durvan卿はもう少し多くの軍勢を連れてきてくれると期待していたが。

source: General Bardyl wouldn’t accede to spending more lives on a pointless mission after Elynia decided to part ways with him before they could properly reclaim Aran-Balgur. So, I had to make do with low-ranking militiamen and some orcish mercenaries. And incidentally, I’m no Sir.
ja: Aran-Balgurをきっちり奪回する前にElyniaが離脱してしまったから、Bardyl将軍も要領を得ない作戦に多くの命を失わせることに同意してくれなかった。それで、俺は下位の民兵とオークの傭兵で間に合わせたんだ。ついでに言っておくと、俺は「卿」などと呼ばれる立場じゃない。

source: Time is of the essence, Durvan. We need to get moving while the darkness can provide us with an advantage.
ja: 時間が大事なの、Durvan。闇が私達に有利をもたらしている間に進まなきゃいけないの。

source: Sure, these men and women thirst for the blood of these fiends. Lead the way!
ja: わかった、こいつらもあの悪魔共の血に飢えている。案内を頼む！

source: So, Elynia went on a mission to infiltrate the Iron Council’s citadel? What kind of nonsense is that?
ja: それで、Elyniaは鉄の議会の要塞へ潜入しているんだって？どうしてそんな馬鹿げたことを？

source: According to Ergea she went to locate some kind of weapon buried beneath Kalari. I am really worried for her. She just left during the night without telling anyone about her plans. What are we supposed to do now? I mean, other than perpetuating this bloodshed. Ergea says it’s important and that it might be her only chance to succeed. But who knows what kind of abominations await in that place.
ja: Ergeaによると、ElyniaはKalariの地下に埋まっている何かの武器を見つけに行ったみたいなの。本当に心配だわ。彼女は誰にも何も言わずに、夜の間に出て行ってしまったの。私達はどうすればいいと思う？えっと、永遠にこの血の宴を続ける以外の何かってことで。Ergeaが言うには、Elyniaに成功してもらうにはこれが大事ってことなんだけど。でも、その場所でどんな恐ろしいものが待っているか誰にもわからないわ。

source: And then there is this inexplicable unending darkness. It <i>is</i> our element, yet I can’t help but find all this dreadfully unnatural and foreboding.
ja: それで、この何だかわからない終わらない闇が来てしまったの。これは私達の得意領域ではあるんだけど、どうしても不自然で恐ろしくて、とっても嫌な予感がするの。

source: Yes... yes, it is. Maybe I shouldn’t have allowed Ergea to convince me to come here.
ja: ああ……そうだな。俺もErgeaに説得されるがまま、ここへ来たりするべきじゃなかったかもな。

source: Ah, so you came back to us because she asked you to?
ja: ああ、それじゃあ彼女に頼まれたから戻ってきたの？

source: Er... well, I admit that before she asked me I already wanted to see whether you were all right... I mean, you people.
ja: ああ…まぁ、彼女に頼まれる前からお前たちが無事かどうかを確認したかった、というのが本心だ。……おっと、お前たち全員を含んだことだからな。

source: Hm. I see.
ja: ふーん、そうなんだぁ。

source: Cron likes the sound of bones breaking under his hammer.
ja: Cron、Cronのハンマーで骨を潰す音好き。

source: Cron enjoys crushing insolent vermin to death.
ja: Cron生意気な害虫を殺すの楽しい。

source: Get away from me, you beast!
ja: 近寄るな、このケダモノめ！

source: Taking their river settlements, vanquishing their leaders, and leaving their troops in utter disarray ought to be enough to keep the Iron Council distracted for a short interval. It is time to take the fight to the citadel itself.
ja: 川側の拠点を奪い、そのリーダーを倒し、そして敵の軍勢を完全に崩壊させた。これで少しの間、鉄の議会も注意をそらさざるを得ないだろう。今こそ拠点そのものに攻撃をしかける時だ。

source: The situation is not as favorable as I wished. We ought to take the fight closer to the Iron Council’s citadel if we want to keep their attention away from Elynia.
ja: 状況はあまり芳しくない。Elyniaから注意をそらさせるには、鉄の議会の要塞のもっと近くで戦わねば。

source: Dark Fire
ja: 闇の炎

source: Captain Verathorn
ja: Verathorn大尉

source: Transport Access
ja: 転送室へ

source: Storerooms
ja: 物置

source: Guard Post
ja: 守衛室

source: Entrance
ja: 入口

source: All recruits are free of cost and require zero upkeep
ja: 雇用に資金は必要ありませんし、ユニットの維持費もかかりません

source: You can only have up to eight allies on the map simultaneously
ja: マップ上に８体までしかユニットを保持できません

source: What brings you here?
ja: 何か用事でも？

source: A message from the Demon Lord of the Storms, for the Fire of Uria.
ja: 嵐の貴婦人より「Uriaの炎」へのメッセージをお持ちしました。

source: The captain said we are not supposed to let anyone in for now! You’ll have to wait until he comes back from his inspection.
ja: 隊長からは誰も入れるなと言われている！彼が調査から戻るまで待ってもらう。

source: Time is of the essence. Do you really wish to anger your masters by making them wait more than is absolutely necessary?
ja: 時間とは何より大切なものです。あなたは上役達を必要以上に待たせ、彼らを怒らせたいのですか？

source: Look, wench, our masters can go to hell for all I care. You can either deliver your damn message to the captain and convince him to let you pass, or just forget about it. Unless you would prefer to entertain us for a while in exchange for letting you pass, heh heh.
ja: いいか、そこの下女。俺にはどうでもいいことだが、我らの主人達は地獄へ行くことができるのだ。お前はそのメッセージとやらを隊長に伝えて通してもらえるように説得するか、さもなくばそのことはさっさと忘れろ。お前を通す代わりに俺たちをちょっと楽しませてくれる、って言うなら話は別だがな、へっへっへっ。

source: I want to speak to your captain. Where is he?
ja: では隊長とお話したい。その方はどちらに？

source: He’s probably in the storerooms right now. Go to your right and turn at the last passage down the corridor.
ja: 彼なら今はおそらく物置に居る。右へ曲がって、一番奥の脇道に入れ。

source: Talk to the guard captain
ja: 守衛の隊長と話す

source: Who goes there?
ja: 誰だ？

source: Sir, I have been sent by the Demon Lord of the Storms to bring a message to—
ja: 閣下、私は嵐の貴婦人に遣わされた者です。メッセージを—

source: Is it anything you aren’t allowed to pass on to me?
ja: 私に話すことは許されていないのか？

source: ... Yes, quite so. I would prefer to talk to the Fire in pe—
ja: …ええ、その通りです。ですので、私は直接炎の君に—

source: The Fire does not want to see anyone right now in her chamber, or anywhere else for that matter. She said so herself: “I don’t want anyone coming into this fortress tonight”. Maybe those deaf sluggards at the main gate need a lesson or two...?
ja: あの方は今は自室に篭もっていて誰とも会おうとしない。いや、何が起こっても出てこないかもしれない。彼女が自分でそう言っていたのだ、「今夜は誰もこの要塞に来てほしく無い」、とな。正門にいる耳が遠い怠け者共にはちょっと教育が必要だろうか…？

source: What’s your name, girl?
ja: 女、お前の名前は？

source: Vyrelyam, sir.
ja: Vyrelyamと申します、閣下。

source: I hadn’t seen your face around before. But there’s something oddly familiar about it...
ja: これまでお前のような奴は会ったことがない。しかし、どこかで見たことがあるような…

source: Is that so? ... Perhaps you may also recall torturing an elf or two...
ja: そうなのですか？…でしたら、おそらくエルフを拷問にかけた経験がお有りなのでしょうね…

source: YOU—
ja: <b>お前は—</b>

source: Well... that didn’t work as planned. We must find a way to open that gate by ourselves.
ja: ふう…中々計画通りにはいかないものね。どうにかしてあのゲートを開ける方法を探さないと。

source: Move your leader back to the entrance chamber
ja: あなたのリーダーを入り口の部屋に移動させる

source: There she is!
ja: ここにいたぞ！

source: Your illusions can’t deceive me, faerie witch!
ja: お前の幻影では私は欺けんぞ！妖精の魔女め！

source: Seize her, quickly!
ja: あいつを捕まえろ、早く！

source: There goes our infiltration plan. To arms!
ja: 潜入作戦はこれでは無理ね。戦闘準備！

source: Find a way to open the main access gate
ja: 正面ゲートを開ける方法を探す

source: Proceed through the main access gate
ja: 正門を抜けて進む

source: And thus I descend into the darkness of Uria’s key stronghold on Irdya...
ja: そして私はUriaのこのIrdyaでの最重要拠点の闇へと侵入した。

source: Ergea’s words were clear: we do not have a chance to win this war and purge the corrupted goddess’ influence from this earth; not without the power hidden beneath Kalari.
ja: Ergeaの話は明解だった、私達には戦争に勝利し、あの堕落した女神の影響をこの大地から排除することはできない。しかし、Kalariの地下に眠る力を使えればあるいは。

source: I do not intend to stand watching while she turns our ruined world into breeding grounds for her invasion army. Neither could I bear to live knowing that it is in her plans to tear another world apart and threaten our very reality to quench her dreadful thirst for power. I have to do something to prevent that.
ja: 私にはあの女神がこの世界を自分の軍勢の培養地に造り変える様を黙って見ていることはできない。それに、自分の力への渇望を癒すため、私達を脅し、別の世界を切り裂こうとする計画を黙って見ていることもできない。それを止めるためなら何だってする。

source: No matter the cost.
ja: 何を犠牲にしてでも。

source: elynia^This is not the right corridor. We must find a way leading to the transport room.
ja: こっちじゃないみたい。転送室へ続く道を探さないと。

source: elynia^That is not the right corridor. We must find a way leading to the transport room.
ja: そっちじゃないみたい。転送室へ続く道を探さないと。

source: Just a bunch of gold coins. Too bad that they are rather weighty and we have no use for them at this time.
ja: 金貨の山だ。残念なことにそれは非常に重いし、今、我々には必要ない。

source: There’s nothing in this chest.
ja: 金庫には何も無い。

source: This potion flask seems important. Let the Lady of Light come to examine it.
ja: このフラスコのポーションは大事そうだ。光の淑女に調べてもらおう。

source: Potion of Life
ja: 命のポーション

source: This potion grants the Regenerates ability, allowing the unit to heal itself 8 HP per turn or remove the poison effect.
ja: このポーションはユニットに「再生」アビリティを与えます。毎ターン 8 HP回復するか、毒を治療する効果が得られます。

source: Hm, this might prove useful later.
ja: へぇ、これは後で役に立ちそうね。

source: Potion of Magnificent Taste
ja: 壮大な味のポーション

source: The potion’s stupendous and reinvigorating taste heals the unit by 1 HP.
ja: このポーションの驚くべき、生き生きとした味わいはユニットのHPを 1 回復させます。

source: Should this unit take it?
ja: このユニットが使いますか？

source: Take it.
ja: 使う。

source: Leave it.
ja: 使わない。

source: This small axe is not particularly suitable for combat at close quarters, but it may come in handy as a throwable weapon.
ja: この小さな斧は接近戦向きではありません。しかし、投射武器としては重宝するでしょう。

source: This small axe could be useful in the hands of a trained man or demon fighter.
ja: 訓練された人間かデーモンの戦士にならばうまく扱えるでしょう。

source: Small Axe
ja: 小さな斧

source: The unit wielding this weapon may use it for long range combat to inflict some considerable blade damage.
ja: この武器を装備したユニットは投射攻撃でかなりの斬撃ダメージを与えることができるでしょう。

source: throwing axe
ja: 投げ斧

source: The poison in the jar could be poured on claws or weapons and used against living opponents in melee combat to increase attack efficiency through its devastating effects on their health.
ja: この瓶に入った毒を爪や武器に注げば、近接攻撃で生身の生物に壊滅的なダメージを与えることができるだろう。

source: This large jar contains poison that could be poured on claws or weapons and used against living opponents by a trained melee fighter or a staff-wielding magic user.
ja: この大きな瓶に入った毒は爪や武器に注ぐことができそうだ。接近戦に訓練を積んだ戦士や、杖を持った魔術師が使えば生身の敵に対して効果的だろう。

source: Poison Jar
ja: 毒の瓶

source: The unit employing this foul-smelling death catalyst can poison living opponents by dealing damage with its melee attacks.
ja: この鼻につく臭いがする死の触媒を用いるユニットは格闘攻撃でダメージを与えた際に生きている敵に毒を与えられます。

source: On the day of the Longest Night, the New Guardian of Darkness shall rise from beyond to claim her rightful place amongst the Guardians of the Second Cycle.
ja: 明けない夜の日、新たな闇の守護者が彼岸より戻り、第二のサイクルでの正当な守護者としての立場を手に入れる。

source: On that day, the New Guardian of Life shall rise again, more powerful than before.
ja: その日、新たな命の守護者もまた現れる。以前よりもさらにその力を増して。

source: That is the day we have lived for.
ja: 我々はその日のために生きている。

source: The day that shall bring upon our doomed existence the promise of a new beginning.
ja: 我らに終末がもたらされるその日が来ること、それが新たな始まりを約束する。

source: We must all enter the transport room together — nobody should be left behind.
ja: みんな一緒に転送室へ入らないと — 誰も後へ置いてはいけない。

source: Gather all your on-map units in the transport room
ja: マップ上の全ユニットを転送室へ集める

source: The transporter abruptly stops.
ja: 転送はあっという間に終わった。

source: I recognize this corridor. Onwards!
ja: この通路には見覚えがあるわ。前進！

source: Proceed further underground
ja: さらに地下へと進む

source: The Lady of Light and her foolish new cohorts, eh? We should have known that Ergea and her kind couldn’t be trusted. Hopefully you enjoy their company, for we intend to send you all to the abyss together, and not precisely to die...
ja: 光の淑女とその新しいお仲間、だと？Ergeaとその一味は信用できないと分かっていれば。せっかくだから我々が貴様等をまとめて奈落の底へと送ってやるとしよう、気に入って頂けると良いが。何、死なずに行くこともできるから安心しろ…

source: The Lady of Light, eh? We should have known that Ergea and her kind couldn’t be trusted. Too bad that your cohorts didn’t make it; we wanted to send you all to the abyss together, and not precisely to die...
ja: 光の淑女、だと？Ergeaとその一味は信用できないと分かっていれば。お前のお仲間が一緒に行けないのは残念だが、せっかくだから我々が貴様を奈落の底へと送ってやるとしよう。何、必ずしも死を意味しているわけでもないぞ…

source: Save your boasting for later — it will not help you win the battle on the surface and we are well accustomed to it at this point. Where is your master?
ja: 自慢話は後にとっておいたら？そんなことをしても地表での戦闘に勝てるわけじゃないでしょうし、それに私達はそんなものにはもう十分に慣れているわ？それであなたのマスターはどこ？

source: Our <i>masters</i> are busy with their own inscrutable plans, and the fortress defenses are already disposing of your pathetic allies above. But it is not <i>your</i> place to ask questions here. Now...
ja: 我々の<i>マスター達</i>はあの方々の計りしれない計画のためにお忙しい、そして要塞の守備隊はお前のかわいそうな仲間を掃除している最中だ。しかし、今は<i>お前が</i>質問をする状況ではない。では…

source: Would you prefer to go down fighting, or surrender and let us take you to the Fire?
ja: 戦って下へ向かうか？それとも降伏して我らに炎の君の元へと連れて行ってもらうか？どちらにする？

source: ... heh. The Fire was right... about you...
ja: …へぇ。「炎」は正しかった…お前については…

source: Is that...
ja: あれは…

source: Those passages appear to lead somewhere.
ja: この通路はどこかにつながっているようね。

source: A secret passage. Not particularly ingenious. Although... it might lead to the cave Ergea mentioned.
ja: 秘密の通路。あんまり精巧なものじゃないわ。でも…Ergeaの言っていた洞窟へつながっているみたい。

source: Wait. There’s someone else in here...
ja: 待って。ここには誰かいるわ…

source: It’s the other necromancer, member of the Iron Triad. Perhaps, if we take her down... we might be able to force her to give us some directions.
ja: これは鉄の三議長のもう一人の降霊術師。彼女を捕らえることができれば… 何か有用なことを聞き出せるかも。

source: It’s the other necromancer, member of the Iron Triad. Perhaps, if I take her down... I might be able to force her to give me some directions.
ja: これは鉄の三議長のもう一人の降霊術師。彼女を捕らえることができれば… 何か有用なことを聞き出せるかも。

source: Defeat Mal Kendria
ja: Mal Kendriaを倒す

source: You are the other necromancer from the Iron Triad, aren’t you? Where is your master hiding? Where is the Ruby of Fire?
ja: あなたは鉄の三議長のもう一人の降霊術師でしょう？お前のマスターはどこに隠れているの？炎のルビーはどこ？

source: (<i>silence</i>)
ja: (<i>静寂</i>)

source: Are you going to answer?
ja: 答える気はあるの？

source: There is something wrong about her eyes...
ja: 彼女の目が何かおかしい…

source: I don’t have time for this.
ja: こんなのを相手にしている時間はないわ。

source: Devoid of her own will... and turned into a living puppet... Suddenly, defeating her does not seem to be much of an achievement. I don’t think I saw anything like this the last time I was here. Why would they do this to her, though?
ja: 自我を失っていた… そして生き人形に変えられていた… 思いがけず彼女を倒すことができたけど、あんまり達成感がないわ。前にここへ来た時にはあんなのを見たことはないはずだわ。なぜ彼女にあんなことをしたのかしら？

source: My lady, we should proceed onwards, quickly. We don’t have much more time, and the Fire of Uria will not take kindly to all these casualties.
ja: 淑女様、我々は進まねばなりません、それも速やかに。時間がないのです。それにUriaの炎もこの惨事を喜んで見過ごしたりはしないでしょう。

source: Indeed, let us continue down this passage. If Ergea’s instructions are correct, there is a large stone chamber ahead.
ja: そうね、通路の先へと降って行きましょう。Ergeaの指示が正しければ、この先に大きな石室があるはず。

source: I should just continue down this passage. If Ergea’s instructions are correct, there is a large stone chamber ahead.
ja: 通路の先へ進まないと。Ergeaの指示が正しければ、この先に大きな石室があるはず。

source: Move Elynia into the chamber
ja: Elyniaを部屋内へ移動させる

source: We are trapped in this chamber...
ja: この部屋に閉じ込められた…

source: I am trapped in this chamber...
ja: この部屋に閉じ込められた…

source: (<i>chuckles</i>) That’s were you want us to go. Isn’t that correct... Elyssa?
ja: (<i>クスクス笑って</i>)そこへ行けって言うの？それでいいのね… Elyssa？

source: (<i>chuckles</i>) That’s were you want me to go. Isn’t that correct... Elyssa?
ja: (<i>クスクス笑って</i>)そこへ行けって言うの？それでいいのね… Elyssa？

source: You could have opened the gate for me, at the very least.
ja: せめてこのゲートを開けてくれてもいいんじゃない？

source: Find a way to open the chamber exit gate to proceed
ja: 先へ進むため、出口のゲートを開ける方法を探す

source: Elynia already has the glyph’s spell. Move her next to the chamber exit to open it.
ja: Elyniaは既に水晶碑の呪文を覚えている。彼女を部屋の出口の隣に移動させ、ゲートを開け。

source: Elynia should be the one to investigate this glyph.
ja: この水晶碑はElyniaが調べるべきだ。

source: Barrier Spell
ja: 防壁の呪文

source: This spell allows the unit to open any barriers that were originally sealed with the same spell.
ja: この呪文で閉じられた防壁ならば全てこの呪文で開けることができる。

source: Move Elynia next to the chamber exit gate to proceed
ja: 先へ進むため、Elyniaを出口の門の隣へ移動させる

source: ... So you want me to proceed alone. Very well, then.
ja: … 一人で来いって言うの？わかったわ。
